# 長瀬さん研修
2018/03/26

UML
Europeの設計図はUMLを使っている
アメリカでは使って無くて、CodeBaseだったりする。組み込みの人はUML使っている。
現在２．５
- ユースケースを２周間くらいで出来るようにする。的な感じで使っていく。
- Object図
- シーケンス図
- クラス図　➢　関連が合ってるとかでオブジェクト図とかも使っている。
中間成果物として使うため、使い分けは必要に応じて判断。
Interface設計
Accountability ➢ 在庫にもBlockChainで使う

SoftwareArchtectはとてもむずかしい。
昔はER図で作っていた。日本でも出来たらとても給料高い。

SonarQubeでは凝集度・結合度削除されている。
凝集度…一つのOBJ

デザインパターンを知ってる状態で入る必要がある。
TOYOTAの看板方式を取り入れている。
GoF

MicroService➢アーキテクチャパターン

Erich Gamma　➢　Eclipse・JUnit製作者
John Vlissides　IBM

Composite、Decoretor重要

Proxy, Facadeは既に使っているらしい

２つを関連させるためにTableを作る➢　Mediator

Observer　メーリングリストで使える
Templete　Method

State Visitorは重要
Visitor知ってると一目おかれそう。

## Facade Pattern
Facadeによってまとめた機能を実行する
Facade機能のテストが出来れば機能担保としても良い。


## AbstructFactory Pattern
IF(string = "basic) {
    basic window
}

悪い例
アプリ側で変更時都度変更が必要になってしまう。

Codeをみるだけでは理解することが難しい。
知ってればすぐ分かる。

L&F 見た目・操作性

Webコンテンツは、PCマシン状や、形態端末で閲覧するｋとおが出来ます。
この時、形態たんなmつｄえは表示えり


TDDでは
OC用画面
Mobile画面
➢リファクタリングでAbstractFactoryPatternを適用
WFでは
AbstractFactoryPatternを適用したクラス設計➢実装

## Composite pattern
部分ー全体構造を作るために、

メソッド一発で表したい。
再帰的な呼び出しが出来る。


会社ーパーティー
　　　組織（支店ー社員
　　　　　　　　ー組織（部門

## Obdserver Pattern 
Ex
if File Name change, change File Name at Finder.
　
super abstract の関係

Subject　←　折り線グラフObserver
　↑
　売上
売上に変更あったらグラフも更新する。Subscribeされる

## Templete Method
共通処理を個別に実装している。
目的：処理内容をまとめる・サブクラス拡張を制御する必要がる場合。

## Adapter pattern
既存クラスを変更せずに適合させたい場合

既存クライアント　➢　既存クラス
                    👇　！！変更は行わない！！
新規クライアント　➢　新規クラス

Adapterクラスも変更に強くするための工夫である。

リファクタに耐えられずプロジェクトが失敗するケースが多い

## Proxy Pattern
ブラウザ　➢　<font color="RED">キャッシュ</font>　➢　Webサーバ
オブジェクトへのアクセスを制御する
オブジェクトの代理を務める。

・メリット
思いインスタンスの生成を遅らせ　処理速度向上
インスタンスの場所を意識せずに利用
オブジェクトがアクセスされるときに。管理上の利便性が上がる


・アクセス制御などをつけることも出来たりする。
・一回読み込めばもう読まない。

RealSubject

## State Pattern
状態によって振る舞いを変える。

### 例題
学生管理システムとかの例では

所属
大学・学部・学科
状態
休学とかのステート

状態を表示する時に、
休学だったら理由を表h時するとかのハンドリング。

Decoratorパターン

Mediatorパターン
中間の橋渡し


日本で１００にんがかりでやる
➢　１５人ぐらいで出来る。

Word Excelとかの機能は
１０−２０人ぐらいで作っている
テスターは４００とかだけど


Disk管理システムを１０人ぐらいで作る
日立製作所　３００人でアジャイル
➢　海外ではうまく言ったから
➢　ソフトウェア研究所とかは研究部門：長瀬さんが教える
LINEの現場とかに展開している。
自分たちでやるという環境が必要。


基礎の継承とかを覚える　➢　デザインパターン　➢　テスト
リファクタリングとかには絶対知識必要

４ヶ月：基礎的な奴
アメリカインド中国とかだと大学で確実にデザインパターンやってる。

# DAY2 TDD

test first 
tdd
振る舞い駆動開発
受け入れテスト駆動開発


UTは網羅率１００％を目指さない
➢　結合テストとかで網羅率を上げていく

BDD：振る舞い駆動開発　➢　テストの上のやつ！【JDAVE・RSPEC】


テストコードについて
コメントとかではなく、メソッド名で伝わる努力をすべき
：保守運用は同じ人が行う前提。機能変更しやすくするための設計書。

要求管理手法　ATDD【Selenium等】
平行作業で進んで行く。
要求確認作業も最初に作っておくべき。
➢　顧客がテストケース等を作る。

テストコード自身もリファクタリングするという工夫も時には必要になってくる。


Git Origin変更

優しい箇所については大きな粒度でテストを作る
難しい部分については細かい粒度でテストすべき。

TDDのテストと品質保証のテストは目的が違う
パフォーマンス・ストレス・ユーザビリティなどが当たる
徹底すべき



ペアプロのポジション
ペアプロの理由は、知識の伝搬　➢　仕様の理解・コードの理解
伝搬したことで得られる効果

アメリカは一箇所で開発する機会が減っている
➢　一人一人がフルスタックになっていく必要がある。

日立ソリューション　➢　ハイブリッドアジャイル。
週一しか会社に来ない。　➢　ウチラも有り得そう。


### Refactering
機能追加とリファクタリングは一度に修正しない。
➢なんとかの原則
間違ったコメントが残りやすい　メンテナンス性が悪い



























