



一貫性
網羅性、納得感

 ■ 会議において分散された意見をうまく整理できない
 ■ 伝えたい事をメールにするが上手くまとまらず冗長になる
 ✔ ■ 簡潔に口頭報告したいが、伝えているうちにまとまりが無くなる
 ✔ ■ 議事録やメモを取ろうとしても、単なる羅列になってしまい整理できない
 ✔ ■ 企画書などの作成にいつも時間がかかってしまう

論点は、問の形で設定すると明確化されていて良い。

解決したいこと
情報を伝える時に、なるべく話が長くならないように伝えたい。
その時にどの情報まで共有するべきかがわかっていない。
どのように情報をまとめるべきか。

情報の構造化

立ち上げるメリットがあることを示した上で、
今課題となっている部分をまとめる。


① 成長期の市場で最重要要素は営業力である事が財界の通念
② 現段階では、圧倒的に優位なポジションにいる競合は存在しない
③ 当社は社内外共に高い営業力で定評がある
④ 価格競争の激化は当面無いと予測され、高い利益が見込める市場
⑤ 参入市場は、向こう3年間は約20%～30%の成長が見込める
⑥ 新期参入企業は今後ますます増加傾向にある

<font color="red">言葉に詰まってしまって報告が出来ない</font>
<font color="red">不要な言葉が多いため、必要な文言を選定して報告すべき。</font>


課題に対して、
二項対立で分けると、わかりやすい。
例：
MUST, WANT
質, 量

<font color="red">整理する力については、
一回考えた後、考え直して思考がぐるぐるしてしまう。</font>
MECE：情報分類の視点に「モレがない、ダブリがない」状態

二項対立
数式
プロセス
フレームワーク
ゼロベース



FreamWorkの適用
3C, QCD, 4P, 5W1H(新聞) とか

新商品スカッとレモン導入




|question|回答|
|:--:|:--|
|いつ（When）|・導入時期・・・夏<br>　➢ 8月～9月の間キャンペーンの実施|
|どこ（Where）|・東京、名古屋、大阪でまず導入か？|
|だれ（Who）|・10代～20代<br>　➢ 学生をターゲット
|なに（What）|・新商品スカッとレモン導入<br>　➢スカッとレモンは他社との共同開発<br>・10月まで抽選で映画招待
|なぜ（Why）|・若者層を増やすのが狙い
|どのように（How）|・まずは、主要地域から徐々に導入し始める予定




アンケート結果
<font color="Blue" size=4>ポジティブ
- “家で焼肉するより安くておいしいです”
- “この値段で、この味は満足です”
- “味はとても満足です”
- “手ごろな価格なので結構利用してます”
➢ “まずい”という声はない
- 安全性のアピールはお客様に届いている。

<font color="Red" size=4>ネガティブ
- “料理が出るのが遅い！”
- “何度呼んでも商品が出てきません”
- とくに週末の夜になると、催促が頻繁に発生している。

皆さんのアンケート結果を聞いている限り
味や金額に関しては、一定の評価を頂いているようです。
しかし、料理が遅いという声が上がっているため、これはなんとかしたいですね。
皆さんは料理を遅れて提供してしまっている理由は何だと考えますか？

<font color="Red">ものごとの繋がりを意識してしまうので、
何かと複雑な構成になってしまいがち</font>




|カテゴリ|仮設|検証結果|
|:--:|:--:|:--:|
|店舗の存在を知っている|5%|30%|
|存在は知ってて行った事がある、|60%|<b>10%|
|継続的に言っているか|100%|80%|






・1 新機種発表会は、社長や大勢のタレントさんなど多数出場予定だから、
控え室からメインステージへ移動し易いと更に良い。
➢機能性 Q
・2 このイベントは、毎回注目度が高いので、300名のキャパがある会場にしてほしい。
➢機能性 Q
・1 最新の映像機器や音響施設があると、なおありがたい。
➢機能性 Q
・2 当日は、マスコミ関係者が多数お越しになるので、各社から少なくとも30分　以内に来られる会場にしてほしい。
➢場所 Q
・2 我が社のブランドイメージにマッチするような雰囲気にしてほしい。
　イメージを損なうような会場は避けてほしい。
➢見た目性 Q


MUST
・5 新機種発表会を行うタイミングを、他社よりも早いタイミングで実施しなければならない。ブルーモバイル社は▲月16日の午後に、オレンジモバイル社は▲月17日の午前に新機種発表会を行うらしい。
➢時期　D
MUST
・2 会場予算は400万円確保している。ただ、価格は安いけど、使い勝手や見栄えが悪い会場では困る。全社方針として、経費削減を強く推し進めている点を必ず意識すること。
➢予算 C



どれを優先するかで悩んだ際にロジカルシンキング手法を利用していこうと思います。
今後ですが、

・人にモノを伝える時にはどんな前提が必要かを常に意識して伝える必要性
・サーバ台数が何代とかの意思決定で自分に


園田哲郎
吉田理美
真屋潔英


